Now the first step is to become thoughtlessly aware,
De eerste stap bestaat erin dat we gedachteloos bewust moeten worden,
where you cross your mind, you go above your mind.
zodat we voorbij het verstand gaan. Je gaat hoger dan het verstand.
Mind cannot affect you, this is the first stage, as we call, is thoughtless awareness.
Het brein kan je dan niet meer raken.
Second one is where you start seeing the working of this Paramchaitanya,
De tweede stap bestaat erin dat je de werking van de Paramchaitanya,
of this All-pervading Power and you start becoming aware t
van deze allesdoordringende kracht, begint waar te nemen en
hat there is lot of truth in what Mataji says.
dat veel van wat Mataji zegt, inderdaad waar is
That there is this Power that works out many things.
en dat deze kracht, die zoveel zaken helpt uitwerken echt bestaat.
It works miraculously so many things for you.
Op even miraculeuze wijze werkt zij allerhande zaken uit voor jullie.
It gives you blessings, It guides you, It helps you in so many ways It helps you.
Zij geeft je zegeningen, zij leidt je, zij helpt je op verschillende manieren.
It gives you good health, good wealth, and also a very good society
Zij geeft je een goede gezondheid, welvaart en een goede gemeenschap
of very beautiful people in the collective.
van zeer mooie mensen in de collectiviteit.
All that you can see clearly is happening here.
In dit stadium zie je duidelijk dat dit allemaal zo gebeurt.
Now this happening of achieving thoughtless awareness
In gedachteloos bewustzijn geraken,
is very simple and easy, but to maintain at that point is difficult,
is zeer eenvoudig en gemakkelijk, maar in die toestand blijven, is moeilijk.
we still react and we think.
Wij reageren nog altijd en wij gaan door met denken.
Anything you see, you react.
Wij reageren op alles wat we zien.
To get to that point in thoughtless awareness is first to change your attention.
Om in gedachteloos bewustzijn te geraken, moet je eerst je aandacht veranderen.
Now, for example, once we were climbing a very high mountain to see one temple
Op een keer klommen wij bijvoorbeeld
called Palitana – Myself, My son-in-law and My daughter.
Palitana: ikzelf, mijn schoonzoon en mijn dochter.
And we were really tired because we had to climb – I don’t know how many steps –
Wij waren echt moe, want we moesten ik weet niet hoeveel treden op.
and when we went up we were tired and there was a little canopy
Wij waren moe en daar stond een kleine bank
made of beautiful marble carving, so we just lay down there ourselves.
die uit heel mooi marmer gehouwen was. Wij gingen zitten.
They were very tired and they said : “What is this kind of a temple?”
Ze waren heel moe en vroegen: “Wat voor een tempel is dit?”
They were grudging.
Ze waren ontevreden.
While I looked up and I saw lots of beautiful elephants were carved.
Toen ik omhoog keek, zag ik een heleboel gebeeldhouwde olifanten.
So I told My son-in-law :
lk zei tegen mijn schoonzoon:
“Look at these elephants, they all have tails of different types.”
“Kijk eens naar die olifanten. Zij hebben allemaal verschillende staarten.”
He said “Mummy, we are all dying, how can you see the tails of elephants?”
Hij zei: “Mammie, wij zijn doodmoe.
But is just to divert their attention from that tiredness,
Maar het was precies om hun aandacht af te leiden van hun vermoeidheid
I told them that – why not see the tails of the elephant, which is very different.
dat ik hun sprak over de staarten van olifanten. Dat is iets heel anders.
So what happens that, when you are putting your attention
Wat gebeurt er dus als je je aandacht voortdurend
so much to outside all the time,
op de buitenwereld richt?
then you must first of all also divert your attention.
Dan moet je eerst je aandacht afleiden.
For example, you see these beautifully made things here.
Je ziet bijvoorbeeld al deze mooie dingen hier.
Your attention is something else – just try to enjoy the beauty of that.
Probeer van hun schoonheid te genieten.
See, there are beautiful carpets here, just look at them without thinking,
Kijk bijvoorbeeld naar deze mooie tapijten. Kijk ernaar zonder te denken.
because they don’t belong to you, so no headache,
Ze behoren je niet toe; je zal er dus geen hoofdpijn van krijgen.
they belong to somebody else, is very good! Otherwise, if it belongs to you,
Ze zijn van iemand anders en dat is goed zo. Anders… als ze van jou zijn,
you start thinking ; “Oh, My God, I have spread them here,
dan denk je: “O God, ik heb ze hier verspreid.
what will happen, they have to be insured!” Or some sort of a thing like that.
wat zal ermee gebeuren? lk had ze moeten verzekeren.” Of iets in die aard.
That’s common human reaction.
Dat is een gebruikelijke reactie.
But if it doesn’t belong to you, you can watch it nicely.
Als iets je niet toebehoort, kan je er goed naar kijken (zonder te reageren).
Now you watch it and don’t think.
Kijk zonder na te denken
You’ll be amazed, when you see the beauty that is put inside this,
en je zal verwonderd zijn als je merkt hoe schoon ze zijn.
you’ll see the artist who has put his joy, his exuberance into it,
Je zal merken dat de maker er zijn vreugde, zijn enthousiasme in verweven heeft.
and you’ll be amazed, after Realization, that,
En na je zelfrealisatie zat je nog meer verwonderd zijn dat
this exuberance will fill into you and a cool kind of a relaxation
dit enthousiasme in jou overvloeit en een koele relaxtoestand
will come into you, and this Kundalini will rise,
teweegbrengt. De Kundalini zal opstijgen
and you’ll become steady in your thoughtless awareness.
en je zult standvastig worden in dit gedachteloos bewustzijn.
So whenever you look at anything,
Als je naar iets kijkt,
look at any beautiful thing, even say, today’s election,
naar iets moois… zelfs als dat de verkiezingen van vandaag zijn…
just watch the man who is elected.
Kijk naar de man die verkozen werd.
Watching him itself, gives him blessings, gives him better ideas.
Door naar hem te kijken alleen al bezorg je hem zegeningen,
how to make this man a successful person, or this country a successful democracy.
hoe deze man succesvol maken,
All these things happen when your attention is diverted
Dit kan allemaal gebeuren als je aandacht niet langer gericht is
from criticizing, from reacting.
op bekritiseren, reageren.
Just you watch, become the witness, try to witness everything.
Kijk toe, word getuige. Probeer bij alles aanwezig te zijn als een getuige.
It’s not so very yet practised.
Het komt nog niet zoveel
So far, I’ve seen, that whenever even we get our- achieve our Realization,
voor dat we begrijpen dat we na onze zelfrealisatie
we don’t realize that we have to witness everything.
getuigen moeten worden.
When you start witnessing through your Spirit,
Als je vanuit de Spirit getuige bent,
then you don’t see the bad points of another, but you see the good points.
dan zie je de slechte kanten van iemand anders niet, maar de goede kanten.
You just pick up the person with very good points.
Je pakt gewoon de persoon met zeer goede punten.
So once you see that the witness state enlarges,
Eens dat je dit doorhebt, word je meer en meer getuige
and you start enjoying another person,
en kan je van die andere genieten.
you start enjoying everything that is there,
Je geniet van alles wat er is.
even a small blade of grass you can enjoy, if you have that capacity.
Als je die capaciteit hebt, kan je zelfs van een klein grassprietje genieten.
In Japan, Zen system started on these lines.
In Japan werkt het Zensysteem op deze wijze.
And he made, Viditama was the person who started it,
Viditama, die dit systeem introduceerde,
he made a garden out of moss, different moss, and very small.
legde een tuin aan met mos, verschillende soorten mos,
Then there were little, little flowers also.
en kleine bloemen.
And hardly about five feet of the garden,
Nauwelijks één voet hoog.
which looks like a shape of a question mark you can say.
Het lijkt op een vraagteken.
You have to go on a lift, and you reach that platform
Je moet een lift nemen en dan kom je op een platform
on top of a hill, or a mountain, where you see this.
boven op een heuvel, of een berg, en dan zie je dit:
All little, little mosses are there,
allemaal verschillende soorten mos
and you see, differently arranged, a beautiful garden.
die gerangschikt zijn in een prachtige tuin.
When you start seeing it, your thought stops,
Als je dat ziet, stopt je denken
because such a marvellous thing, when you put attention to it, to its creation,
omdat het zo prachtig is. Als je die creatie ziet,
your thoughts stop.
hou je op met denken.
So you must practise as to find out what stops your thoughts,
Je moet dus oefenen en proberen uit te vissen waardoor je je denken kunt stoppen,
what makes you the witness.
waardoor je getuige wordt.
Once you develop this habit,
Eens dat je deze gewoonte ontwikkeld hebt,
you will station yourself nicely in the thoughtless awareness.
voel je je goed in gedachteloos bewustzijn.
Then you start watching how Sahaja Yoga has helped you, how it has been blissful,
Dan merk je hoe Sahaja Yoga je helpt, hoeveel zegeningen je krijgt,
what you have achieved through Sahaja Yoga.
wat je bereikt hebt door Sahaja Yoga.
You will be amazed, if you just start watching it,
Je zal verbaasd zijn als je merkt
everywhere you’ll be amazed how this Paramchaitanya acts.
hoe de Paramchaitanya overal aan het werk is.
Nowadays, this Paramchaitanya has become active because of Krita Yuga.
De Paramchaitanya is nu actief geworden omdat dit het Krita Yuga is.
You can see from the way it is playing around, with vibrations around Me.
Je kan het zien aan de wijze waarop ze met vibraties speelt rondom mij.
You’ve seen so many photographs of mine where these vibrations are there.
Je hebt al zoveel foto’s van mij gezien waarop deze vibraties aanwezig zijn.
Also you’ve seen the photographs of many Sahaja Yogis seating before Me,
Je hebt ook al zoveel foto’s gezien van yogi’s die voor mij zitten
on their heads My name is written down in Arabic language.
terwijl mijn naam op hun hoofd geschreven is in het Arabisch.
You’ve seen so many ways by which you can find out
Je hebt al zoveel zaken gezien om je duidelijk te maken
that there is the play of the Divine.
dat het goddelijke spel bestaat.
Now the mind will still try to say something: don’t listen, just watch.
Maar het brein zal toch nog proberen tussen te komen.
The effect of Sahaja Yoga you should watch on yourself, on your all body.
Kijk naar het effect van Sahaja Yoga op jezelf, op je eigen lichaam.
Don’t think about it but watch it, and you’ll be amazed how you have changed.
Denk er niet over na, observeer en je zal verwonderd zijn over de verandering.
To be very frank, when I come to Australia every year,
Om heel eerlijk te zijn: ik kom elk jaar naar Australië,
sometimes I can’t even recognize you.
en soms herken ik jullie niet.
You look much younger, much better, much happier.
Jullie zien er veel jonger uit, veel beter, veel gelukkiger
And I don’t recognize who are these people.
en ik herken al deze mensen niet.